　──世界は、鮮やかだ。
　例えば。最近出来たこのカフェは、木目と黒で揃えた内装に陽がよく差し込んで落ち着いた明るさを演出している。観葉植物の葉が光を反射して白く輝き、デザイナブルで温かみのある明かりが天井から吊り下げられている。同じ大学の女の子たちが「東京にありそう！」と興奮していた。深夜バスで六時間先の街から中継する情報バラエティ番組で、確かにこんなカフェをよく見る気がする。
　店内に座る人たちの服装も、色とりどりだ。今年の春のトレンドカラーはなんだったか。地方都市とはいえ政令指定都市かつこの地方の最大都市であるここでは、こうして座ってコーヒーを飲んでいるだけで、様々なコーディネートが見られる。中には髪も色鮮やかな人がいて、ここでよく見掛ける細身の男性は、二十代くらいの端麗な顔立ちに、白髪<しらが>もかくやという綺麗な真っ白の髪をしていた。今日も、ああ、いた。店の奥の方に視線を向ければ、ノートパソコンと向かい合う彼の姿が見えた。
　窓際の自分の席には、課題のプリントが広げてある。ちらりと腕時計に目をやれば、そろそろ昼休みが終わる時間だった。大学へ移動しなければ。
　伸びをして見上げた空は淡く澄んだ青色。今日も、世界は鮮やかだ。
　見計らったように、ポケットの中でスマートフォンが震える。恐らく一緒に授業を受けている友人からだろう。どうせ席とってあるよという連絡に違いない。いや、どうせと言いつつ、有難いことなのだが。全学部共通で設置された一般教養の授業で、大教室を使うのにほとんど席が埋まってしまうのだ。散らかしていたプリントを片付けて席を立ち、早足気味に店を出た。
　道を渡って反対側。そこに聳える、開発された中心街には似つかわしくないレンガ調の建物群が、通いだして二年目になる大学だった。研究室やらなにやらが入る建物に両側を挟まれた道の右側を進んでいくと、左前方から歩いて来た知り合いの女の子が手を振っているのに気付く。笑って手を振り返すついで、「みっちゃん、今日三限から？」「いや、さっきまでそこのカフェにいてね」「あ、そうなんだ。私今からそこ行くの」なんて他愛のない会話を交わす。
　歩きながら、先程届いたメッセージを確認すべくスマートフォンを取り出す。ロック画面に表示されたポップアップには、「席取っとく！」というメッセージ。案の定だ。既に毎週の定例になりつつあるがちゃんと「ありがとう！」と絵文字付きで返信して、ついでに溜まった他の通知にも目を通した。先週の飲み会で使った居酒屋からの宣伝はブロック、怪しげな自己啓発団体からのダイレクトメッセージはスパム報告してブロック。先日顔を出した友達のサークルで知り合った、やけにパーソナルスペースの狭い後輩の女の子からの意味深なラインは、ブロックしかけて思いとどまり、当たり障りのないスタンプを返した。こういうのは後が怖い。
　通知欄がさっぱりしたところで、また出てくるポップアップ。「月曜三限の課題やった？写メ送って！」……別の授業で一緒の友人からだ。先週も同じことを言っていなかっただろうか。たまには自分でやりなよ笑笑、と指を画面に滑らせる。
　――大学二年生の春を迎えた光忠の日常は、世の中一般の人が「大学生活」と言われて思い描く、薔薇色の青春そのものだった。実際、高校時代に彼女と見た恋愛映画の、19歳の主人公の日常とよく似ている。違いと言えば、少女漫画になるようなラブロマンスが生まれていないことくらいだが、別に恋に執着している訳でもないので大した問題ではない。典型的で鮮やかな青春の日々。そんな日常を、きっと自分は「上手くいっている」方なんだろうなあ、と自分でも思う。
　左手のスマートフォンがまた震える。先程「席を取っておく」と言っていた友人からのメッセージだ。ていうかさー、から始まる文面で、大した話ではない予感がしたが、一応タップして開いた。
『昨日、テニサーの奴もお前のこと知ってるって言ってたんだけど。お前、顔広すぎじゃね？』
瞬きする。少し考えて、ああ、と一人の友人の顔を思い浮かべた。テニスサークルか、そういえばそちらにも知り合いがいた。しばらく連絡は取っていないが、覚えていてくれたようだ。前に誘われたんだよね、何か言ってた？と返すと、別に、という返事がきた。
『でもどのサークルも入ってないんだろ？めっちゃ面白いよな』
「……」
画面上の文字に、少しだけ苦笑を浮かべる。そう、色々なサークルに知り合いがいるし、よく飲み会だけ参加させて貰ったりしているが、光忠には正式に所属しているところはなかった。確かに、面白いかもしれない。そんな人は珍しいのかもしれない。
　この一年、どこに入ろうかなあ、と色々なサークルを見て回った。それなりの人数できちんと活動している団体は、殆ど見て回ったのではないだろうか。お蔭で友人は沢山増えた。今光忠のスマートフォンには、学部を越えて、それどころか学年すら越えて、沢山の人の連絡先が入っている。それなのに、そこに入って楽しそうにしている自分の未来が、どうしても見えなくて。友達がいるのだから入ったら楽しいはずだと、頭では思うのだが、どうしても。根無し草のようにふらふらと、色々なところを行き来する生活の方に慣れてしまった。俺達のサークル来れば？という返信に、思わずフリックする手を止める。それも何か違うんだよね、と口の中で呟いた。
　世界は、鮮やか、――なのだろう。左半分しか確認できない光忠には、少し自信がなかった。
　漫画に描かれるような輝かしい日々だ。沢山の友達に囲まれ、お洒落と人間関係にちょっとした悩みを抱えながら、若さと少しばかりのお金で遊んで。無茶苦茶だけど楽しい毎日。自分の目から見てもきらきらしている。……半分だけ、黒い影を落としながら。
　その影こそが自分が根無し草でしかいられない理由なのだろうと、ぼんやりとは察していた。まだ高校生だった数年前、ふとしたことで失ってしまった右目の視界。その時は片目が残っただけ上等と思ったが、世界の半分を覆った黒い影はあまりにも大きかった。片目があれば、この瞬間も、今日という日も、生きていける。けれど、明日や、将来や、自分の居場所というものは、多分右側にあったのだ。ほら、利き手も右手だし。
　止めていた指を動かして、考えてみるよ、と返信する。絶対考えないやつじゃん、という即答からは視線を逸らした。
　逸らした先で、廊下は相変わらず陽に照らされて眩しい。世界はこんなに、十分すぎるくらい鮮やかなのに。もし右目が見えれば、両の目で見た世界は、もっと鮮やかなのだろうかと、どうしていつまでも諦めがつかないのだろう――何度も繰り返した自問自答には、やっぱり答えが出なかった。
　あ、みっちゃーん、と自分を呼ぶ声が右側から聞こえて、辺りを見回す。こっちだよ、という声に従って身体ごと其方に向けば、ちょうど通りかかったカフェテリアに写真のパネルが貼り出されていて、その前で一人の女の子が手を振っていた。ああ、ええと……と脳内に検索をかける。たしか、そう、去年グループワークの授業で同じ班だった子。今でもSNSで会話をする程度の交流があった。
「これから授業？もしかして四号棟の202教室？」
「ああ、そうだよ。君も取っているの？」
「そうなの、久しぶりだね〜」
ネットでは話すけどね！なんておどけて見せて、彼女はニコリと笑う。それに合わせて笑って、ふと、視界に彼女の背後に展示されていた写真が映った。
　あれ？と、思う。夕日の写真だった。茂る木の葉がシルエットとして映り込んでいて、少し高い視点から撮っているのか、その向こうに建物郡が広がっている。
「これは……」
呟きに、彼女が背後の写真を振り返る。ああ、これ？と、彼女はなんでもないように説明してくれた。
「写真映像科の学内コンペ受賞作だよ。私の彼氏も出てたんだ。これは……えーっと、誰のだろう？」
自分の背後にあった写真を、彼女はまじまじと眺める。綺麗だね、と相槌のように言いながら全体を見回して、どうやら作者の名前を探しているようだった。
　世界は、鮮やか、――だと、思っていた。
　綺麗。うわごとのように、彼女の言葉を繰り返す。その写真は、光忠にも見覚えのある景色だった。確か、実家の近くの高台。そこにある小さな公園と、その脇のT字路ではないだろうか。目下に広がるのは新興の住宅街で、高校時代は通学路としても使っていた場所。何の変哲もない、中間層の住宅群と築二十年は経つだろうというアパートの密集地帯、その一角。アスファルトとコンクリートで白んだその景色が、どうして、どうしてこんなに美しいのだろうか。
　黒く際立った葉の向こうに、燃えるように浮かぶ太陽。住宅街は茜色に染まり、電信柱の影を長く伸ばす。同じ赤に染まった空は、しかし、手前に向かって段々と夜色へのグラデーションを描いていた。画面の端に並んで歩く、小さな足とロングスカートの足。言わなくても分かる――これから家に帰る親子だ。手を繋いで、今日あったことを話す子供の話に相槌を打ちながら、優しい笑みを浮かべた母親は家路を行くのだ。
　こんなに鮮やかな公園を、こんなに温かなT字路を、光忠は見たことがなかった。何度も通っているのに。夕方に通ったことも、一度や二度ではないのに。
　世界は鮮やかだと思っていた。けれど世の中には、もっともっと鮮やかに、世界を見ている人がいる。
　この二分の一の鮮やかさでさえ、自分の眼には――。
「あ、あった」
女の子の声で、はっと我に返る。恐らく、作者の名前を見つけたのだろう。「ええっと……なんて読むんだろう。変わった名前……」困ったような声を上げる彼女の視線の先を、何でもないふりをして自分も覗き込む。
「んん……？本当だ。変わった名前だね」
「どこまで苗字？ここ？苗字で五文字なんて人、いるんだね」
下の名前を自然な形で読めば、切れ目は合っていると思うのだが。確かに変わった苗字だ。一度聴いたら忘れないだろう。その割には彼氏から聞いたことないなー、と彼女が首を傾げた時、ブーッ、と光忠のスマートフォンが鳴った。
『欠席？授業始まるぞ！』
先程席を取っておいてくれた彼からだ。横から画面を覗き込んだ彼女と顔を見合わせる。そうだ、授業。次の授業は、大人数にも関わらずご丁寧に点呼をするもの。その甲斐あってと言うべきか、出席点が成績に占める割合は高めで、欠席は命取りに成りうる。
　やばい！と彼女が上げた声を合図とするように、二人は廊下を蹴って、カフェテリアを後にした。



　脳裏に焼き付いて離れない鮮烈な風景と、一度聞いたら忘れられない名前。全学部共通で設置された一般教養科目の、長ったらしい点呼を聞き流しながら、光忠は何度もそれを頭に呼び起こしていた。
　本当は、写真なんてあまり興味がないのだ。SNSにアップする写真は沢山撮るが、大きなカメラとレンズを構えて撮る芸術としての写真は、見かけたら凄いなぁと思う程度で、特に大きな感動を抱いたこともなかった。今回だって、彼女が呼び止めて居なければ、目に映ったのがあの写真でなければ、足を止めることも無かっただろう。
　けれど、あの一枚の写真を前に立ち止まった。まるで巡り合う運命だったみたいだな、と少し思う。
　一体どんな人生を生きて、どんな境遇に置かれてどれだけの感受性を持っていれば、世界があんな風に見えるのだろうか。てんで想像がつかなかった。まあ特に想像力が優れているという自負など欠けらも無いのだが、そういった創作の美術品に慣れ親しんで来なかった光忠は、経験から推測することも出来なかった。
　
