　──世界は、まるで、映画のようだ。
　大学生活は鮮やかだった。次の授業の教室へ、日差しの降り注ぐ廊下を歩きながら、前から歩いて来た知り合いの女の子に手を振る。ブーッと震えたスマートフォンには「席取っとく！」というメッセージの通知。ありがとう！と絵文字付きで返信して、ついでに溜まった他の通知も整理していく。先週の飲み会で使った居酒屋からの宣伝はブロック、怪しげな自己啓発団体からのダイレクトメッセージはスパム報告してブロック。先日顔を出した友達のサークルで知り合った、やけにパーソナルスペースの狭い後輩の女の子からの意味深なラインは、ブロックしかけて当たり障りのないスタンプを返した。そしてまた出てくるポップアップ。「月曜三限の課題やった？写メ送って！」……先週も同じことを言っていなかっただろうか。たまには自分でやりなよ笑笑、と指を画面に滑らせる。
　世界は映画のようだ。入学前に思い描いた華やかな大学生活と、寸分変わりない。高校時代の彼女と見に行った少女漫画の実写化映画の、19歳の主人公の日常とよく似ている。違いと言えば、少女漫画になるようなラブロマンスが生まれていないことくらいだろう。別に恋に執着している訳でもないので、大した問題ではないが。
　ブーッとポケットが震える。先程「席を取っておく」と言っていた友人からのメッセージだ。ていうかさー、から始まる文面で、大した話ではない予感がしたが、i一応内容に目を通しておく。
『昨日、テニサーの奴もお前のこと知ってるって言ってたんだけど。お前、顔広すぎじゃね？』
少し考えて、ああ、と一人の友人の顔を思い浮かべる。テニスサークルか、そういえばそちらにも知り合いがいた。しばらく連絡は取っていないが、覚えていてくれたようだ。前に誘われたんだよね、何か言ってた？と返すと、別に、という返事がきた。
『でもどのサークルも入ってないんだろ？めっちゃ面白いよな』
「……」
画面上の文字に、少しだけ苦笑を浮かべる。確かに、面白いかもしれない。色々なサークルに知り合いがいるし、よく飲み会だけ参加させて貰ったりしているが、正式に所属しているところはない。そんな人は珍しいのかもしれない。
　大学生活も二年目。どこに入ろうかなあ、と色々なサークルを見て回るうちに、知り合いばかり増えてしまった。そのわりに、ここ、としっくり来る居場所は見つかなくて。根無し草のようにふらふらと、色々なところを行き来する生活の方に慣れてしまった。俺達のサークル来れば？という返信に、思わずフリックする手を止める。それも何か違うんだよね、と口の中で呟いた。
　世界は鮮やかで、そして、映画のようだ。
　自分はそんな世界を構成する一人の役者に過ぎない。美しい世界が崩れないように、波風を立てないように、予定調和を演じる役者。それがつまらないかと言われれば、そんな事は無い。だって世界は、カラーバランスを整えた映像のように鮮やかで、世界はそれを楽しむ人々によって鮮やかさを維持していて、自分はその一人なのだから。なんの変哲もない、無個性な、ステレオタイプの、よくある展開の連続だが、王道とは人気があるから王道なわけで。
　ただ、しっくりこない、という感覚だけは、二年目となった今日も抜けないのだが。
　止めていた指を動かして、考えてみるよ、と返信する。絶対考えないやつじゃん、という即答からは視線を逸らした。
　逸らした先で、廊下は相変わらず陽に照らされてきらきらしている。世界はこんなに鮮やかなのに。何がしっくりこないというのだろう。何度も繰り返した自問自答には、やっぱり答えが出なかった。
　あ、みっちゃーん、と自分を呼ぶ声が聞こえて、顔をそちらの方向に向ける。ちょうど通りかかったカフェテリアにはパネルにされた写真が貼り出されていて、その前で一人の女の子が手を振っていた。ああ、ええと……と脳内に検索をかける。たしか、そう、去年のグループワークの授業で同じ班だった子。今でもSNSで会話をする程度の交流があった。
「これから授業？もしかして四号棟の202教室？」
「ああ、そうだよ。君も取っているの？」
「そうなの、久しぶりだね〜」
ネットでは話すけどね！なんておどけて見せて、彼女はニコリと笑う。それに合わせて笑って、ふと、視界に彼女の背後に展示されていた写真が映った。
　あれ？と、思う。夕日の写真だった。茂る木の葉がシルエットとして映り込んでいて、少し高い視点から撮っているのか、その向こうに建物郡が広がっている。
「これは……」
呟きに、彼女が背後の写真を振り返る。ああ、これ？と、彼女はなんでもないように説明してくれた。
「写真映像科の学内コンペ受賞作だよ。私の彼氏も出てたんだ。これは……えーっと、誰のだろう？」
自分の背後にあった写真を、彼女はまじまじと眺める。綺麗だね、と相槌のように言いながら全体を見回して、どうやら作者の名前を探しているようだった。
　――綺麗。うわごとのように、自分の口からそんな言葉が零れた。
　その風景に見覚えがあったのだ。確か、実家の近くの高台。そこにある小さな公園ではないだろうか。目下に広がるのは新興の住宅街で、高校時代は通学路としても使っていた場所。
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　







　教室に着くと、先程席を取っておくと言っていた友人がこちらに手を振っていた。よく見れば周囲には知っている顔がいくつかある。「おはよう」と笑いながら近づくと、彼らも同じように迎え入れてくれた。
「おはよーみっちゃん。今みっちゃんの話してたんだよ」
「ええ？何の話してたんだい」
「昨日、テニサーの奴からもお前のこと聞いたんだよ。顔広すぎだろって！」
「めっちゃ色々顔出してるよねー。でもどこのサークルも入ってないんでしょ？めっちゃウケる！」
ケラケラと笑って盛り上がる男女に、ああ、と曖昧な笑顔を浮かべる。テニスサークルか、そういえばそちらにも知り合いがいる。しばらく連絡は取っていないが、覚えていてくれたようだ。
