「あの……っ！」
　授業の終わりを告げる鐘が鳴りやむ。人々が教室を後にする雑踏の中、光忠は思わず声を掛けていた。
　友達なんて沢山作ってきたのに、やけに緊張して引き攣った声が出て、恰好がつかないなあと思う。振り返った彼は驚いた表情をしていて、――その見開かれた瞳が、透き通る琥珀色をしていることに、初めて気付いた。
　脳裏に焼き付いて離れない鮮烈な風景と、一度聞いたら忘れられない名前、個性的な外見。平坦な声で資料プリントを読み上げる授業を聞きながら、光忠は何度もそれを頭に呼び起こしていた。
　今まで、写真なんてまるで興味はなかったのだ。SNSにアップする写真は沢山撮るが、大きなカメラとレンズを構えて撮る芸術としての写真は、見かけたら凄いなぁと思う程度で、特に大きな感動を抱いたこともなかった。今回だって、彼女が呼び止めて居なければ、目に映ったのがあの写真でなければ、足を止めることも無かっただろう。
　けれど、あの一枚の写真を前に立ち止まった。まるで巡り合う運命だったように。
　一体どんな人生を生きて、どんな境遇に置かれてどれだけの感受性を持っていれば、世界があんな風に見えるのだろうか。てんで想像がつかなかった。まあ特に想像力が優れているという自負など欠けらも無いのだが、そういった創作の美術品に慣れ親しんで来なかった光忠は、経験から推測することも出来ない。
　琥珀色の瞳には、何が見えているのだろう。
　
