「あの……っ！」
　授業の終わりを告げる鐘が鳴りやむ。人々が教室を後にする雑踏の中、赤く染めた毛先を舞わせて歩く背中に、光忠は思わず声を掛けていた。
　友達なんて沢山作ってきたのに、やけに緊張して引き攣った声が出て、恰好がつかないなあと思う。振り返った彼は驚いた表情をしていて、――その見開かれた瞳が、透き通る琥珀色をしていることに、初めて気付いた。
　脳裏に焼き付いて離れない鮮烈な風景と、一度聞いたら忘れられない名前、個性的な外見。平坦な声で資料プリントを読み上げる授業を聞きながら、光忠は一人で座る彼の背中をに視線を向けつつ、何度もそれを頭に呼び起こしていた。
　今まで、写真なんてまるで興味はなかったのだ。SNSにアップする写真は沢山撮るが、大きなカメラとレンズを構えて撮る芸術としての写真は、見かけたら凄いなぁと思う程度で、特に大きな感動を抱いたこともなかった。今回だって、彼女が呼び止めて居なければ、目に映ったのがあの写真でなければ、足を止めることも無かっただろう。
　けれど、あの一枚の写真を前に立ち止まった。まるで巡り合う運命だったように。
　一体どんな人生を生きて、どんな境遇に置かれてどれだけの感性を持っていれば、世界があんな風に見えるのだろうか。てんで想像がつかない。まあ特に想像力が優れているという自負など欠けらも無いのだが、そういった創作の美術品に慣れ親しんで来なかった光忠は、経験から推測することも出来なかった。
　琥珀色の瞳には、何が見えているのだろう。眼帯をした隻眼の自分を映して、それはぱちりとひとつ瞬いた。
「おーい、みっちゃん？先出てるぞー」
一緒に授業を受けていた男子学生の声がして、はっとそちらを振り向く。慌てて「先に行ってて」と笑顔を返すと、彼らは人の波に乗って教室の外へと出ていった。
「……」
「……」
友人たちを呑み込むように、人が流れていく。自分たち二人を残して、教室がだんだんと静けさを取り戻していく。先生が出ていったようでパチンと電灯を消され、窓から差し込む光だけに照らされた教室は少し薄暗くなった。声を掛けたのだから何か言わなきゃ、と思いながら、言葉が口から出てこない。それでも目の前の彼が、自分に視線を向けたままどこにも行かないのが、少し不思議だった。
　扇形に設置された大教室の席に、一人で腰かける彼の背中を思い出し、授業のはじめに名乗った時の、ぶっきらぼうな声を呼び戻す。たまたまこの授業には友達がいないだけかもしれないが、それらから受ける彼の印象は、決して明るく活発とは言えないものだった。むしろ、あの写真と正反対の冷たさを感じ、その見た目も相まって、やっぱり少し「怖そう」という印象が先に立つ。いや、逆に、あんな写真を撮れる人だからこその雰囲気なのだろうか。己の道を見つめ、一人で極め続ける、といったような――それを自分が、人を寄せないような雰囲気だと感じてしまっているだけなのだろうか。少なくとも今までの光忠の友人にはいないタイプの人で、芸術家など触れたこともない自分には、やっぱり満足に想像を巡らせることすらできないのだが。……それでも、声を掛けたのだから、今更物怖じしていても仕方ないのだが。
「……何か用か」
抑揚に欠ける声音で、彼から言葉が切り出される。当たり前の質問だったが、光忠の肩はびくりと跳ねた。いや、知らない人に突然声を掛けられて、そのあと黙り込まれて、そんな状況でここまで待っていてくれたのだから、案外優しい人なのかもしれない。そう思って顔を上げ、正面から彼に話を切り出そうとしたが、覚悟に反して口から出たのは「ええと」という何の意味もなさない感動詞だった。まったく恰好がつかない。
「あー……っと、その……大倶利伽羅君、だよね？」
彼が黙って頷く。確認しなくてもそんなことは分かっているのだ。自分が声を掛けた目的はそんなことではないのに、言葉が出てこない。こういう時、どういう話から始めればいいのだろう。友達なんて沢山作ってきたはずなのに、その制作物に憧れて、なんて人は今まで一人もいなかった。
　あの写真に心が動かされた。有体に言えば感動した。あんなに鮮やかな世界をその目に映す人は、果たしてどんな人なのだろうと――思えばそれだけで、たまたま彼と出会ってしまったから、声を掛けてしまった。自分は何がしたかったのだろう。どうすればあんな写真が撮れるんですか、と聞きたかった？貴方の目にはどんな世界が見えてるんですか、と尋ねたかった？前者に関しては技術的な話を聞いても分からないし、後者に関しては抽象的過ぎて初対面の相手に尋ねるような内容ではない。
　目の前で、琥珀色の瞳が訝し気に細まる。光忠は結局思考がまとまらないまま、勢いで口を開いた。
「君の写真を見たんだ。あの、カフェテリアに展示してあった、夕日の」
「……ああ」
「僕、ああいう本格的な写真って、全然詳しくないんだけれど……すごく綺麗だと思って、感動したんだ。あれ、僕の実家の近所なんだけど、あんなに綺麗な景色は見たことなくて」
「……そうか」
「だから……その」


　
