「あの……っ！」
　授業の終わりを告げる鐘が鳴りやむ。人々が教室を後にする雑踏の中、赤く染めた毛先を舞わせて歩く背中に、光忠は思わず声を掛けていた。
　友達なんて沢山作ってきたのに、やけに緊張して引き攣った声が出て、恰好がつかないなあと思う。振り返った彼は驚いた表情をしていて、――その見開かれた瞳が、透き通る琥珀色をしていることに、初めて気付いた。
　脳裏に焼き付いて離れない鮮烈な風景と、一度聞いたら忘れられない名前、個性的な外見。平坦な声で資料プリントを読み上げる授業を聞きながら、光忠は一人で座る彼の背中をに視線を向けつつ、何度もそれを頭に呼び起こしていた。
　今まで、写真なんてまるで興味はなかったのだ。SNSにアップする写真は沢山撮るが、大きなカメラとレンズを構えて撮る芸術としての写真は、見かけたら凄いなぁと思う程度で、特に大きな感動を抱いたこともなかった。今回だって、彼女が呼び止めて居なければ、目に映ったのがあの写真でなければ、足を止めることも無かっただろう。
　けれど、あの一枚の写真を前に立ち止まった。まるで巡り合う運命だったように。
　一体どんな人生を生きて、どんな境遇に置かれてどれだけの感性を持っていれば、世界があんな風に見えるのだろうか。てんで想像がつかない。まあ特に想像力が優れているという自負など欠けらも無いのだが、そういった創作の美術品に慣れ親しんで来なかった光忠は、経験から推測することも出来なかった。
　琥珀色の瞳には、何が見えているのだろう。眼帯をした隻眼の自分を映して、それはぱちりとひとつ瞬いた。
「おーい、みっちゃん？先出てるぞー」
一緒に授業を受けていた男子学生の声がして、はっとそちらを振り向く。慌てて「先に行ってて」と笑顔を返すと、彼らは人の波に乗って教室の外へと出ていった。
「……」
「……」
友人たちを呑み込むように、人が流れていく。自分たち二人を残して、教室がだんだんと静けさを取り戻していく。先生が出ていったようでパチンと電灯を消され、窓から差し込む光だけに照らされた教室は少し薄暗くなった。声を掛けたのだから何か言わなきゃ、と思いながら、言葉が口から出てこない。それでも目の前の彼が、自分に視線を向けたままどこにも行かないのが、少し不思議だった。
　扇形に設置された大教室の席に、一人で腰かける彼の背中を思い出し、授業のはじめに名乗った時の、ぶっきらぼうな声を呼び戻す。たまたまこの授業には友達がいないだけかもしれないが、それらから受ける彼の印象は、決して明るく活発とは言えないものだった。むしろ、あの写真と正反対の冷たさを感じ、その見た目も相まって、やっぱり少し「怖そう」という印象が先に立つ。いや、逆に、あんな写真を撮れる人だからこその雰囲気なのだろうか。己の道を見つめ、一人で極め続ける、といったような――それを自分が、人を寄せないような雰囲気だと感じてしまっているだけなのだろうか。少なくとも今までの光忠の友人にはいないタイプの人で、芸術家など触れたこともない自分には、やっぱり満足に想像を巡らせることすらできないのだが。……それでも、声を掛けたのだから、今更物怖じしていても仕方ないのだが。
「……何か用か」
抑揚に欠ける声音で、彼から言葉が切り出される。当たり前の質問だったが、光忠の肩はびくりと跳ねた。いや、知らない人に突然声を掛けられて、そのあと黙り込まれて、そんな状況でここまで待っていてくれたのだから、案外優しい人なのかもしれない。そう思って顔を上げ、正面から彼に話を切り出そうとしたが、覚悟に反して口から出たのは「ええと」という何の意味もなさない感動詞だった。まったく恰好がつかない。
「あー……っと、その……大倶利伽羅君、だよね？」
彼が黙って頷く。確認しなくてもそんなことは分かっているのだ。自分が声を掛けた目的はそんなことではないのに、言葉が出てこない。こういう時、どういう話から始めればいいのだろう。友達なんて沢山作ってきたはずなのに、その制作物に憧れて、なんて人は今まで一人もいなかった。
　あの写真に心が動かされた。有体に言えば感動した。あんなに鮮やかな世界をその目に映す人は、果たしてどんな人なのだろうと――思えばそれだけで、たまたま彼と出会ってしまったから、声を掛けてしまった。自分は何がしたかったのだろう。どうすればあんな写真が撮れるんですか、と聞きたかった？貴方の目にはどんな世界が見えてるんですか、と尋ねたかった？前者に関しては技術的な話を聞いても分からないし、後者に関しては抽象的過ぎて初対面の相手に尋ねるような内容ではない。
　目の前で、琥珀色の瞳が訝し気に細まる。光忠は結局思考がまとまらないまま、勢いで口を開いた。
「君の写真を見たんだ。あの、カフェテリアに展示してあった、夕日の」
「……ああ」
「僕、ああいう本格的な写真って、全然詳しくないんだけれど……すごく綺麗だと思って、感動したんだ。あれ、僕の実家の近所なんだけど、あんなに綺麗な景色は見たことなくて」
「……そうか」
「だから……その」
だから、何だと言えば良いのだろう。ここで再び口ごもってしまう。早く何か言わないとまた訝しがられてしまいそうで、光忠は必死に思考を巡らせた。どんな人生を生きて、どんな感受性をしていたら世界がこんな風に見えるのか、それに興味があったのだから、それをもっと一般的な言い方にして、初対面の人に言われてもおかしくない言い方にして――。
「僕と……友達になってくれませんか？」
口から出て来たのは、まるで小学生みたいな、そんな言葉だった。
　言ってから、何か他に無かったのかと頭を抱えたくなった。何も恰好が付かない。確かに友達になって親交を深めれば、彼の感性に豊かさも、彼が今までに経験したことも、知ることが出来るだろう。そういう意味では、焦った自分の頭が弾き出した答えは正解だろう。しかし大学生になってこの言葉を発することがあるとは思わなかった。もっとスマートにことを運べなかったのか。
　正面の彼――大倶利伽羅を見ると、虚を突かれたような顔をしていた。最初に声を掛けた時も驚いていたが、それよりももっと、その琥珀色の目が見開かれている。彼もこの年になってそんな言葉を掛けられるとは思っていなかったのだろう。光忠は今度はフォローの言葉を必死に探した。
「あー、まずは、今度一緒に夕飯でもどうだい？美味しくてお酒も飲めて安い店、紹介するから。僕全然詳しくないから、あの写真のこととか色々、教えてくれないかな」
それとも、彼はそういう交流は苦手なタイプだっただろうか。授業も一人で受けていたし、少し話しただけでも、あまり愛想の良い人ではなさそうだし、友達付き合いが嫌い、という可能性も考えられる。そうだとしたらまずかったなあ、と思いつつ、未だに返事をしない彼をそっと伺い見る。何か珍しいものでも見たかのように、琥珀色の瞳は何度も瞬いていた。
「……写真の撮り方が知りたいのか」
「えっ、うーん、そういうのも……僕でも理解できるか分からないけど……」
というか、それは、教わっても、自分は立派なカメラなどは持っていないので仕方ないのだけど。ここまで来たらもう、ごちゃごちゃと言い訳じみたことを並べるのはやめて、開き直るしかない。「色々、君と話が出来たらなと思うんだ」と笑顔を作って、相手の出方を伺った。
　彼は思案するように、少し黙り込む。視線を斜め下に逸らせて、何かを考え込んだのち、すいと顔を上げた。
「じゃあ、今晩」
「えっ、……えっ!?急だね!?」
急いで脳内にスケジュール帳を広げる。今晩は……特に予定はなかったはずだ。明日は……授業があるが、二限から。飲みすぎて潰れたりしなければ大丈夫だろう。こちらを気遣っているのかそうでないのかいまいち判別のつかない表情で「都合が悪いか」と聞いてくる彼に、かぶりを振って応える。急ですまない、と付け加えた辺りを見るに、一応気遣ってはくれているようだ。
　今から予約が取れる店はどこだ、と脳内を検索しつつ、しかし、了承してくれてよかったと少し胸を撫でろした。やっぱり、他人を寄せ付けない雰囲気こそしているが、そんなに怖い人ではないのだろう。勢いのままに話しかけて、はぁ？と引かれて断られでもしたら、……ただの仮定なのに寒気がする。
　それにしても今晩なんて、彼は割と即行動のタイプなのだろうか。光忠の友達のうち、わりと派手に遊ぶタイプの人たちですら、当日すぐにということはあまりしないが。広い交友関係を築いてきた自覚があるが、それでも彼のようなタイプの友人は初めてで、彼が普段どんな人付き合いをしているのか気になるところだ。人を見た目で判断してはいけないとは言うが、一匹狼のようなその雰囲気に反して、案外破天荒なのだろうか？それはそれで個性的な人間性だ。いや、確かに、その独特な出で立ちを鑑みるに、所謂「芸術家タイプ」というやつで、個性的なのは事実なのだろう。だからこそあんな写真が撮れるのだろうが――そんな推察は胸にしまって、光忠は彼に笑いかける。
「じゃあ、僕５限まであるから、そのあとにしよう。それまでにお店探しとくから……あ、LINE教えてくれるかい？」
ポケットからスマートフォンを取り出して、すぐさま自分のQRコードを表示する。ちらりと見た友達一覧には、おびただしい人数が表示されていた。中にはもう連絡をとっていない人もいるが、これだけの回数LINEの友達登録もしたということになる。大学に入ったころはQRコードを出すのに「どこだっけ？」と戸惑ったりもしたものだが、もうサッと出せるようになってしまった。
　そんな光忠に、彼――大倶利伽羅廣光は、表情を変えないまま一言、こう告げた。
「俺、スマホ持ってない」
「……えっ？」
彼は、間違いなく、光忠の友人にいないタイプの個性的な人間らしい。



　少し煙臭い店内に、人々の明るい話し声が幾重にも重なって、騒々しい空気となって広がっていく。どこかで豪快な笑い越えが上がり、どこかでグラス同士がぶつかる音がして、奥からはジュー……と肉を焼き上げる音がする。
「お飲み物先にお伺いしま〜す」
「あ、ビールふた――」
「サングリア」
「……」
「ビールがおひとつとサングリアがおひとつですね〜、かしこまりました〜」
注文を取りに来た店員がさっさと去っていく背中を見送りながら、三秒ほど動きを固める。あれ、飲み会の一発目って、普通ビールじゃ？向かいに座った大倶利伽羅は、何か変わった様子もなく、涼しい顔でおしぼりを広げていた。
　彼はやはり、変わった人らしい。少なくとも、光忠の今までの知り合いには全くいなかったような。
　俺、スマホ持ってない。その一言があまりにも、例えるならば後ろから突然バズーカで吹っ飛ばされたくらいに衝撃で、光忠はそのあとの四限の授業を受けている間、呆然して店の予約サイトを無限にスクロールしてしまった程だ。結局この炭火焼が売りの居酒屋を予約出来たのでそれはいいのだが、隣にいた友人には大変心配された。
　スマホじゃなくてガラケーなんだ、という人は、数はものすごく少ないが一応光忠も見たことがあった。しかし大倶利伽羅の場合は、携帯電話という種に分類される電子機器を一切持っていないらしい。LINEも電話もメールも使えないなら待ち合わせどうすればいいんだろう、と思ったが、彼の方から「六時半に正門前で」と言い渡され時間通りに落ちあうことが出来た。彼はもうその生活に慣れ切っているようだ。
　お待たせしました～、と甲高い声の女性店員に渡されたサングリアを、抑揚のない声で「どうも」と言って受け取る彼を眺める。たしかに、飲み会で「とりあえずビール！」と注文するのは定番ではあるが、そうでない注文をしたところで罰が下るわけではない。誰かが多大な不利益を被るわけでもない。ただ光忠が、いつもの習慣に慣れすぎてしまっただけなのかもしれない。
　逆に考えれば、彼はそんな習慣に染まってしまうほど人付き合いをしてこなかったのではないだろうか。ビールを受け取って改めて大倶利伽羅を見ると、彼はサングリアのグラスを傾けたところだった。
「えッ、乾杯しないの⁉」
「え、……ああ……」
そういえばそんなものもあったな、とでもい言うような顔で彼はまじまじとグラスを見る。「……口付けちゃったけど」「知ってる……」少し掲げたグラスに、光忠は自分のジョッキを近づけた。
「かんぱーい」
「……乾杯」
カン、と高い音が鳴り、ジョッキの口を付ける。三分の一ほど飲んでからぷはあ、とテーブルに置くと、彼はメニューを覗き込んでいた。……いや、いいのだけれど、なんというか、自由だ。
　ここは焼き鳥が美味しいんだよ、と言うと彼はへえ、メニューの焼き鳥のページを開いた。自由とはいえ、人とコミュニケーションを取る気はあるようで安心する。
「おすすめは皮かな、全然油っぽ過ぎなくて美味しいよ」
「じゃあ、それを。……まとめて注文したほうが良いのか」
「うーん、そうだね。他に何食べる？」
どこか物珍しそうな表情をして、メニューを捲っていく大倶利伽羅。もしかして、こういう店にあまり来ないのだろうか？確かに大学生が一人で飲みに来るような店ではないかもしれないが、そうすると少し疑問が出てくる。半ば強引に誘ったのは自分なのだから、自分が尋ねるのもおかしな話かもしれないが――。
「……どうして今日、来てくれたんだい？」
彼の行動の端々から、普段大人数で行動する習慣が無いことが伝わってくる。独特な見た目と彼の持つ雰囲気が、人を寄せ付けなかったのかも知れないが、彼もそれを是としていたような――自分からそんな環境を作ったような、そんな気がするのだ。恐らくワイワイと盛り上がる遊び方が好きではないのだろう。光忠の人生はわりといつでも友達に囲まれていたが、一人が平気、むしろその方が気楽、という人間がいることは知っているし、彼こそがそのタイプなのではないかと感じていた。それなら、どうして、彼は光忠の誘いに乗ってくれたのだろう。
　ページを繰っていた彼は、その手を止めて顔を上げると、琥珀色の瞳をいくつか瞬かせた。
　あんたが言ったからだろう、とか言われたらそうですねといか言いようがないなあ、と少し自嘲気味に思っていた光忠に、しかし、彼は予想だにしない一言を告げたのだ。
「写真を撮らせてほしい」
「…………えっ？」
まさかの展開である。写真？何の？まさか、自分の？今度はこちらが目を瞬かせる番だ。何がどうしてそんなことに？そもそも、彼と自分が出会ったのは数時間前で、自分は彼をそのさらに一、二時間まえから見ていたが、彼からすれば自分のことを認識したのは自分が声を掛けた時だろう。あの時少しの言葉を交わして、それから過ぎるころ授業二コマ分と少し。何か起こるには短すぎると思うのだが。展開がに追いつけなくて、思わず問いかえす。
「どういう――」
「注文していいか。腹が減った。あんた、何か食べたいものあるのか」
「あ、はい、僕は何でも食べられるから好きなもの頼んで」
自由である。
　丁度お通しを持ってきた店員に、彼はメニューの色々なところから数品の注文していた。中には自分が勧めた焼き鳥の皮も入っていて、ちゃんとコミュニケーションを取る気はあるんだよねえ、と再確認するなどする。
　かしこまりました～、焼き鳥お店で焼いてから提供するので少しお時間かかりますがよろしいですか～？の定型文に大丈夫ですと答え、お通しのたこわさを口に運んだところで、彼が再度口を開いた。
「……八月に、コンクールがある。一般公募型の」
何の、の部分が省略されていたが、写真のコンクールだということは明白だった。一般公募型、というのは、あの夕日の写真が学内コンペの参加作品だったのに対し、大学生に限定しない、誰でも参加できるコンクールだということだろう。あのカフェテリアで説明してくれた友人の話を鑑みるに、彼も写真映像科の学生の一人なのだし、そういうコンクールには積極的に参加するのだろうと、光忠は相槌を打つ。
「規定は、ポートレートであること。それと、この街らしい写真であること」
ありそうだなあ、と思った。小学校や中学校で配られた作文コンクールの募集要項にも、この市の好きなところ、とかこの市での思い出、とかとにかく地元密着型のテーマが多い。地元を盛り上げるようなコンクールなのだろう。しかし、もう一方の規定であるポートレートとは何だろう。尋ねてみると、「人物が映った写真のことだ」と教えてくれた。
　ここで話が繋がってきた。なるほど、彼はそのコンクールに出す写真を撮るために、自分に写真を撮らせてほしいとお願いしているのだ。ついこの前桜が完全に散ったので、八月なんて遠い未来な気がするが、そのくらい前から準備をするものなのだろう。多分。写真についての知識は全くない光忠には、具体的にどのような準備が必要だからそれだけの期間が必要なのだ、という推測は立てられなかったが。
　たこわさをつまみながら、彼は「撮影地の見当はもうつけている」と話す。
「基本的には、市内で比較的有名な観光地で撮影するつもりだ。今のところ考えているのは、水族館や、アウトレットモール、城址公園、あとは、八月の七夕まつり」
彼が列挙した場所は、県外から訪れる人も多い観光スポットばかりだった。なるほど確かに、そういう場所こそは「この街らしさ」だろう。地方都市の貴重な観光資源である。
「撮影は主に休日、予定が合うなら平日でも構わない。あんたの予定を優先してくれていい」
互いに学業を抱える身である。いくら大学の存在する市内とはいえ、授業のある平日で出かけられる日は少ないだろうし、あっても撮影に回せる日はそんなにないだろう。八月の七夕まつりを撮影したいということは、短期間にまとめて撮ってしまうのではなく、準備期間丸々を使って互いのスケジュール的に無理のないように撮影をいれていく、という形にするということだろうか。長い付き合いになりそうだ。準備期間を長くとる理由の一つが判明した気がした。
　ここで、おまたせしました～、というあの甲高い声が聞こえて、注文したものが運ばれてきた。店内で炭焼きされた焼き鳥や豚肉。香り立つタレが食欲をそそり、話が一旦中断される。二人で両手を合わせ、頂きます、と声を揃えた。
「……美味い」
「だろう？炭火焼の良いかおりがするよね！」
お気に召して頂きただけたようで、大倶利伽羅は真剣な顔で焼き鳥にかぶりついている。自分も甘辛のタレと柔らかい鶏肉を味わいながら、光忠は聞いた話を脳内で繰り返していた。
　ここまで聞いた時点で、楽しそうだな、と思っていた。写真に撮られるのは嫌いでないし、モデルまがいのことをするなんて、人生でも二度となさそうな貴重な体験である。元々何でも「やってみよう」と前向きに検討するのが光忠の性格で、それ故に色々なサークルに顔を出すことになったのだが、今までそうやって経験してきたものの中でも群を抜いて面白そうで、心はもう申し出を受ける方向で固まっていた。隻眼の自分がモデルなんて。新作の洋服を着てポーズを撮るようなモデルだったら、絶対に採用してもらえないだろうに。
　しかし。光忠には一つの疑問があった。確かに、楽しそうだ。彼の写真には興味があるし、協力することは吝かではない。けれど――。
　向かいで焼き鳥を頬張る彼に視線を向ける。それに気付いたようで、今まさに串に刺さった焼き鳥へ齧り付かんとしていた大倶利伽羅は、口を閉じて少し首を傾げた。
「それ、僕なんかでいいのかい？写真映像科＜きみ＞なら、本当のモデルの人なんかにも声が掛けられるだろう？」
たまたま今日、自分が声を掛けたけれど。自分は写真なんか素人で、勿論モデルなんかやったことはなくて。コンクールに出すならそれなりに力を入れたものを撮るのだろうに、自分なんかで良いのだろうか。上手くポーズと取ったり表情を作ったりできる自信はないし、そもそも、自分よりももっと綺麗な人のほうが、良い写真が撮れるのでは。自分が参加することは吝かではないが――彼の期待に応えられるかと言われたら、それは別問題である。　
　光忠の言葉に、彼は食べ掛けの焼き鳥を皿に置いた。どうしたのだろう、と思っている間に、居住まいを正して正面からこちらを向く。
　そして
「――俺は、あんたを撮りたい」
身震いするほどまっすぐな、琥珀色の眼光。
　言われた光忠は目を見開いて、暫く言葉が継げなかった。それは、人生でももう二度とないのではと思うくらい、あまりにも真っ向から向けられた、強く純潔な光。それが建て前でも冗談でもお世辞でも嘘でもないと、一瞬で理解させるような――あの写真を見た時の衝撃と、少し似ているような。こちらの心を揺さぶり、圧倒してしまう、強い想いを伝えてくる瞳だった。
　彼は、光忠の今までの友人にはいないタイプの人間なのだろう。彼の持つ、あの写真を撮れるような天性の何かが、彼をそんな人間たらしめているのだろう。
　そこまで言われてしまったら、断る理由が無い。が、それ以上に、変わった人、の一言で片付けられない興味が、光忠の中に沸き上がっていた。知りたい。彼のことを、もっと。
「……よろしく、お願いします」
思わず畏まってしまった自分の言葉に、彼は「こちらこそ」と応えた。
