「――あ、そういえば」
　追加で頼んだ唐揚げを食べながら、光忠はふと昼間のことを思い出す。大した話ではない。彼の名前を初めて聞いた時、五文字の苗字なんて珍しいね、と友人が言っていたことだ。実は音の数だけなら、光忠の「燭台切」も「大倶利伽羅」も変わらないのだが、文字にした時のインパクトは彼の方が上だろう。
　そして、これは長い苗字である自分にも共通する問題だが――
「普段、なんて呼ばれてるの？」
――名前が呼びにくい。
　いちいち発音するのに長い、と光忠自身も冗談交じりに言われるのだ。人の苗字に文句言われても！と笑って返すが、確かに呼びにくいと自分でも思う。ゆえに光忠の本名は殆ど呼ばれることが無く、彼にも似たような事態が起きているはずだ。
「あだ名とかるだろう？」
「……別に。好きに呼ばせている」
素っ気ない返答である。光忠の場合、男女問わず昔から「みっちゃん」と呼ばれているのだが、彼には決まったあだ名が無いのだろうか。
　しかし、毎回「おおくりから」と呼んでいたのでは長い。隙に呼ばせている、というのだから、勝手に考えて良いということだろうか？光忠は腕を組むと、うーん、と視線を上に逸らして考え込んだ。
「……？何だ急に」
「いや、何がいいかなあと思って……」
「……？」
何がだ、という顔をされている気がする。しかし勝手にしろと言ったのは向こうである。