# みつくり

## 登場人物設定

### みつただ
燭台切 光忠
- 友達が多い。多いが、パーソナルスペースに踏み込ませるような友達はいない。
- 

### ひろみつ
大倶利伽羅 広光
- 一匹狼。友達興味無い
- 携帯・スマホ持ってない
- カメラは持ってる
- くりちゃんちにはよく鶴丸がいる
- 鶴丸の写真に関しては風景写真のほうが好き
- 風景写真ばっかり撮る。良い被写体がいなかったというか、ポーズをとった誰かを撮るのがきらいで、日常を切り取るような写真が好き

- アメリカに写真留学をしたくて、英語を頑張っているし、お金も貯めている。市のコンクールの賞金をとれば行けるくらいには貯めた。
- ので、市のコンクールでの入賞を狙っている(が、誰にも言っていない)

### つるまる
鶴丸国永
- 写真家
- 人物画を撮ってるけど、趣味で風景写真を撮ってる
- 顔が良いけど女っ気がない

## 小ネタ

- みつただはわりと「みっちゃん」て周囲に呼ばれてるけど、くりからだけは「光忠」って呼ぶ。みつただ、て聞こえれば絶対にくりちゃん。
- 

## あらすじ
隻眼の大学生・光忠の毎日は、薔薇色の青春そのものだった。多くの友達に囲まれ、少しの悩みはあるものの、滅茶苦茶で楽しい日々。……の、はずだ。視界の半分を覆う影のせいで、どこか精彩を欠いている気がするが。
そんな中出会ったのは、色鮮やかで情感豊かな写真を撮る写真映像科の男子学生。大倶利伽羅廣光、と名乗る彼の写真に心奪われた光忠に、彼は「写真のモデルになってくれ」と頼み込んで――。
