1. 出会い
    高校時代に片目を失い、左側だけの世界を見て生きているみっちゃん。毎日は楽しいけれど、どこか精彩を欠く日々の中、展示された一枚の写真に目を奪われる。それはみっちゃんも知っている場所の写真で、けれどみっちゃんが見たこともないくらい美しい景色で、一瞬その場所だと分からないほどだった。
    どんな人があの写真を撮ったのだろうと思うある時、同じ授業でくりちゃんと初対面。
    互いにぽかんとしてしまうけれど、なんやかんやあってお近づきになりお茶か飲みかに誘うことに成功
    そこで、くりちゃんから思いもよらない話を切り出される
    「アンタの写真を撮らせてくれないか」

2. 写真撮影(デート)
    くりちゃんの写真に興味を持っていたみっちゃんは、くりちゃんのお願いを了承する
    ここから、「写真を撮る」という名目で、二人で色んなところに行くことになる
    何かポーズとる？と聞くけど「いらない」といわれるので、みっちゃんからしたら友達と遊びに来てるのと大して変わらない。変わるのは、時々自分にレンズが向けられていることだけ。
        ・美しいところに沢山連れて行ってくれる。みっちゃん的には、場所は知ってるのにこんなに綺麗なんて知らなかった、みたいな感動。
        ・大学のとってる授業が同じなので毎週そこでも会う。写真を撮られることも時々。
        ・水族館回　うまく料理できたら
        ・みっちゃんがよく通うカフェで見かけていた真っ白くて目立つ人が、実はつるさんだったことが発覚する回
        ・街中で、市の文化センターでアメリカ人写真家の写真展があるっていうな大々的に宣伝するポスターを見かける。へー凄い人なんだろうなーって通り過ぎるみっちゃん。その後も時々名前を聞く。すごい人らしい。
        ・みっちゃんの友人に会う回(これノートに書いてあったけど何する回なのか忘れた……思い出したら使う……)
        ・七夕まつり回　これが二人で出かける最後の撮影　願い事の短冊にみっちゃんは「くりちゃんの願いが叶いますように」って書いてて、くりちゃんはちょっと複雑な顔するけど願い事は見せてくれない

        ・写真については、「コンクールに出す」と言われていた。コンクールは一か月後くらい？で、まあカメラマンはそういうの出すもんなのだろうと思うみっちゃん
        ・みっちゃんが写真見せてよと頼むと、二人で行った場所の風景写真を送ってくれる。めっちゃ綺麗。でもみっちゃんの写真は一枚も送ってくれない
        ・くりちゃんはバイトしてる。いつか海外に行って写真の勉強をしたいとか。英語めっちゃできる。

        ・みっちゃんは、携帯持ってないくりちゃんとの慣れない関係にもだもだ。彼にあってから知らなかったことばかり知るなあと思ってる。この年になって新しい感情を知るなんてね、って笑う
        ・くりちゃんの新鮮な感性にもっと知りたいって思うし、写真撮る時や写真編集する時(多分パソコンは持ってると思うんだよね。RAW現像とかしたいだろうし……)の真剣な横顔に目が捉われちゃったりする
        ・段々写真撮りにいくのが単純に楽しくなってきて、でもコンクールまでの関係なんだよなあ、とかちょっと切なく思ったり。

3. クライマックス
    ある日、欠かさず来てた授業にくりちゃんが姿を見せなかった。
    あれ？席が違ったのかな？って思ったりするけど、見回しても見つからないし、先生が点呼してもやっぱり呼ばれない
    気になって、友人たちからの昼ご飯の誘いも断っていつものカフェに向かってると、つるさんに遭遇
    「あれ？倶利坊の写真、見に行ってないのか？」
    驚いた様子のつるさん。そういえば今日から展示だったのか、って思って文化センターへ。そこには、ひとつだけ一際人だかりの出来ているひとつの写真。聞こえてくる女性の会話。
    「特別賞って、先生のところで勉強できるのよね？」
    嫌な予感がして人混みをかき分ける。現れたのは。特別賞という札が張られた自分の写真。
    少しぼけた色とりどりの背景、ピントが合ってるのは願い事を書いた短冊を持った、満面の笑みの自分。みっちゃんには、あの七夕まつりの日の写真だってすぐにわかる。写真の下に貼られているタイトルは、「また会う日まで」。
    多分この人だかりの人たちは全員分かってるし、一目見ただけで誰だってわかってしまうような、強いメッセージ性。タイトルと写真のギャップ。
    ああ、きっとこの人を置いて、一人旅立つのだろう。
    覚悟と哀愁、愛しさと切なさが、その眩しい画面に詰まってた。
    みっちゃんはそこで全部悟る。いつか海外で勉強したいって言って、英語を勉強してお金を溜めてたこと。コンクールに出すって、なんか気に入らないって、何度も撮影に行ったこと。展示会の主催であるアメリカ人の有名な写真家。「先生」の下で勉強が出来る特別賞。少し慌てた様子で自分を送り出したつるさん。
    慌ててつるさんに電話すると、空港にむかったはずとのこと。その辺でタクシーを捕まえて急いで空港へ。間に合うのか分からないけど、というか本当に地元の空港にいるのか分からないけど、一か八か。すると、手荷物検査を通り過ぎた向こう側、ガラスの壁一枚挟んだ出発ロビーに、見慣れた褐色の後ろ姿が。
    思わず叫んだみっちゃんに気付き、愕然とした顔で振り向くくりちゃん。初めて見せた少しだけ泣きそうな表情と、次に何か苦しそうに迷う表情、何かを決めたような強い眼光。
    こちらに向ってくるくりちゃん。
    くりちゃんはガラスの壁についた受話器を指さす。察したみっちゃんは受話器を手に取って「なんだい？」って問いかける。すると耳元で、微かに震えた低い声が。
    「……好きだ」
    その言葉に驚くんだけど、みっちゃんは自分が抱えてたもやもやした感情にやっと答えを出す。彼に出会ってから知らない感情ばっかりだって思ってたけど、この感情は知ってるじゃないか。これは、恋だ。
    

蛇足として、つるさんが置いていったくりちゃんのUSBメモリなりSDカードなりを見つけて開いてみると、中にひとつだけフォルダがあって、そこにはいろんな表情のみっちゃんの写真が入ってた、とか。

<くりちゃんサイド>
    ・元々は見た目が気に入って、この人を題材にすれば勝てるかも、って思ったのがきっかけ。
    ・作った表情やポーズは好きじゃなくて、だから風景写真ばかり撮るし、モデルとか撮るつるさんの人物写真より、つるさんが趣味で撮ってる風景写真や祭りに来てた子供を偶々撮った写真とかの方が好き
    ・みっちゃんにはコンクールのこととか特別賞とったら留学できることとかは関係ないと思ってたので話さなかった。
    ・だんだん話してるうちにみっちゃんの隣が居心地よくなってくる。自分や、常に笑ってるつるさんとは違ってころころ変わるみっちゃんの表情が好き。
    ・仲良くなったからコンクールのこと話そうかと思ったけど、今度はだんだん離れるのがつらくなってきて、でも留学する覚悟は変わらないから言えなくなった
    ・くりちゃんの書いた願いごとは「また会えますように」だった
    ・告白は、多分「もしまた会う日が来たらその時は」っていう賭けなのでは？


//没
とても明るい場所なのか、背景はぼやけてるけどきらきらしてる。みっちゃんにはそれが大学の教室だってわかるし、自分の隣にくりちゃんが座ってた時だってすぐに分かる。