『また逢う日まで』
設定めっちゃぽやぽやしてるからあまり気にしないでくれ。書きながら考えてるから色々破綻してる気がする。

みつくり
大学生

光忠→傍から見たらリア充、LINEの友達が数百人とかいて、授業中とか休み時間も周りに人が絶えないような生活。大抵のSNSはやってる。自分の夢とか目標とかが曖昧で、日々をなんとなく過ごしている。友達たくさんいるけど、なんとなく上辺だけの関係というか、自分が真に心を開けている人はいないな、と感じている。LINEの友達とかも交換したけど全然話さない人もいるし、人間関係ってそんなもんだよなーと半ば諦めているところもあったりする。

くりちゃん→スマホ、携帯持ってない（みっちゃんからしたら信じられない）。夢があって、それに向かって日々勉強したり、色々なところに行き、色々な人に会ったりしてる。最終的に夢を追いかけて外国に行く。

二人は大学二年とか三年とかの時に出会う。たぶん同じ大学。学部とかは決めてない。くりちゃんはサークル入ってない。みっちゃんはわからない。好きにしてくれ。色々かけ持ちしててもいいしあえてどこにも（正式には）入ってないとかもありかも。ふとしたきっかけで出会って、よくわかんないけど仲良くなる。たぶん元々馬が合うんだと思う。みっちゃんは連絡の取りにくさにやきもきしたりするし、たまに偶然会えたりして年甲斐もなく嬉しくなったりする。たぶん久々の感覚。くりちゃんはスマホまったく必要ないと思ってる。みっちゃんがLINE変身したりリプ返したりしてる様子みてめんどくさそうだなって思ってる。みっちゃんはくりちゃんに対して、他の人とは全然違う付き合い方が新鮮でどきどきする。くりちゃんの前ではたぶんすごく素直。くりちゃんはそんなみっちゃんを面白いやつだなーと思う。お互いに本音で話せる感じ？くりちゃんがみっちゃんをいろんなところに連れてってあげればいい。（そういや親はどうしてるんだろう）

そして重要なシーン　ここが見たくてすべて考えた。
くりちゃんが夢を追いかけて遠くに行くことになって、みっちゃんが空港まで見送りに行く。忘れてたけどこれ仙台空港だね。二人は仙台の方の大学なのかな。きっとそうなんだろう。搭乗手続きを終え、ガラスに隔たれた二人。くりちゃんがガラスコンコンして受話器をとるようみっちゃんに促し、みっちゃんが受話器をとって笑いながら｢なんだい？｣って聞いたらくりちゃんは｢好きだ｣とだけ言って去ってしまう（もう飛行機に乗り込む時間）。みっちゃんは驚いてあわてて追いかけようとするんだけど、どうすることもできない。たぶんこの時までみっちゃんは恋を自覚してない。今まで、本気で恋をしたことも、もしかしたらなかったのかもしれない。くりちゃんに告白されて初めて、自分も彼を好きだったことに気づく。くりちゃんの向こうの連絡先や住所は聞いていたけど、嘘のものだった。くりちゃんは初めから告白するつもりだったのか、つい言ってしまったのか。本来たぶんここで半ば縁を切るつもりだっただろうから、想いを告げる気はなかったのかも。
そのあとなんやかんやあって、みっちゃんが追いかけるかくりちゃんが日本に偶然帰ってきたタイミングとかで再会する。一年以上は先かな…？そのときみっちゃんはなんて言うんだろうね。


こんなもんかな　大丈夫かな
わかんねーーってとことかこれおかしくね？ってとことかこの方がいいと思う…ってとことかあったら遠慮なく聞いたり改変したりしてね